Shopware 5 erreicht sein End-of-Life: Das Ende einer Ära und der Beginn einer
neuen

Nach einer bemerkenswerten Laufzeit und der Unterstützung unzähliger
eCommerce-Plattformen hat Shopware 5 nun offiziell sein End-of-Life erreicht.
Ende Juli 2024 wird die Entwicklung von Shopware 5 komplett eingestellt. Dies
markiert nicht nur das Ende einer Ära, sondern auch den Anfang eines neuen
Kapitels für Online-Händler und Entwickler.

Rückblick auf Shopware 5

Shopware 5 wurde für seine robuste Architektur und seine benutzerfreundliche
Oberfläche gelobt. Mit Funktionen, die bereits mit Shopware 4 eingeführt wurden,
hat es über ein Jahrzehnt hinweg den Online-Handel geprägt. Doch die
Technologien entwickeln sich weiter, und so muss auch die Software, die sie
unterstützt.

Warum ein Umstieg auf Shopware 6 sinnvoll ist Shopware 6 ist nicht nur eine
Weiterentwicklung von Shopware 5, sondern eine komplette Neukonzeption, die
moderne Technologien und Strukturen nutzt. Mit Features wie dem AI Copilot, dem
Flow Builder und dem Rule Builder bietet Shopware 6 Händlern neue Möglichkeiten,
ihre Geschäfte zu optimieren und zu personalisieren.

Die Migration von Shopware 5 zu Shopware 6

Für Shopware 5 Kunden stellt Shopware den Migrationsconnector und den
Migrationsassistenten zur Verfügung, um den Übergang zu erleichtern. Diese Tools
ermöglichen es, Daten stressfrei in die neue Shopware 6 Umgebung zu übertragen
und somit den Grundstein für zukünftige Erfolge zu legen.

Sicherheit geht vor

Bis zum End-of-Life-Datum werden noch sicherheitsrelevante Updates für
Shopware 5 bereitgestellt. Danach jedoch wird es keine Sicherheitsfixes mehr
geben, was den Umstieg auf Shopware 6 aus Sicherheitsgründen unerlässlich macht.

Fazit

Das Ende von Shopware 5 ist ein Weckruf für alle, die noch auf dieser Plattform
operieren. Es ist an der Zeit, in die Zukunft zu blicken und die Vorteile von
Shopware 6 zu nutzen. Die Migration mag eine Herausforderung sein, aber sie ist
auch eine Chance für Wachstum und Innovation.
